# **Яндекс.Практикум. Спринт 12**

# Введение в алгоритмы
https://contest.yandex.ru/contest/23389/problems/

## A. Значения функции:
Написать код функции, вычисляющей y = ax^2 + bx + c. Напишите программу, которая будет по коэффициентам a, b, c и числу x выводить значение функции в точке x.

На вход через пробел подаются числа a, x, b, c.
**Выведите одно число - значение функции в точке x.**

## B. Чётные и нечётные числа:
игрок нажимает на кнопку, и на экране появляются три случайных числа. Если все три числа оказываются одной чётности, игрок выигрывает.
Напишите программу, которая по трём числам определяет, выиграл игрок или нет.

В первой строке записаны три случайных целых числа a, b и c. Числа не превосходят 10^9 по модулю.

**Выведите «WIN», если игрок выиграл, и «FAIL» в противном случае.**

## C. Соседи:
Дана матрица. Нужно написать функцию, которая для элемента возвращает всех его соседей. Соседним считается элемент, находящийся от текущего на одну ячейку влево, вправо, вверх или вниз. Диагональные элементы соседними не считаются.

В первой строке задано n — количество строк матрицы. Во второй — количество столбцов m. Числа m и n не превосходят 1000. В следующих n строках задана матрица. Элементы матрицы — целые числа, по модулю не превосходящие 1000. В последних двух строках записаны координаты элемента (индексация начинается с нуля), соседей которого нужно найти.

**Напечатайте нужные числа в возрастающем порядке через пробел.**

## D. Хаотичность погоды:
Определите по ежедневным показаниям температуры хаотичность погоды за определенный период.
Заметим, что если если число показаний n=1, то единственный день будет хаотичным. 

В первой строке дано число n –— длина периода измерений в днях, 1 ≤ n≤ 10^5. Во второй строке даны n целых чисел –— значения температуры в каждый из n дней. Значения температуры не превосходят 273 по модулю.

**Выведите единственное число — хаотичность за данный период.**

## E. Самое длинное слово:
Берётся случайное предложение из текста и в нём ищется самое длинное слово. Его длина и будет условной сложностью статьи. 
В первой строке дана длина текста L (L ≤ 10^5).
В единственной строке записан текст, состоящий из строчных латинских букв и пробелов. Слово —– последовательность букв, не разделённых пробелами. Пробелы могут стоять в самом начале строки и в самом её конце.

**В первой строке выведите самое длинное слово. Во второй строке выведите его длину. Если подходящих слов несколько, выведите то, которое встречается раньше.**

## F. Палиндром
Определить будет ли фраза палиндромом. Учитываются только буквы и цифры, заглавные и строчные буквы считаются одинаковыми. 
Решение должно работать за O(N), где N - длина строки на входе. 
Дополнительную память более O(1) использовать нельзя.

В единственной строке записана фраза или слово. Буквы могут быть только латинские.
Учитываются только буквы и цифры, заглавные и строчные буквы считаются одинаковыми.

**Выведите True, если фраза является палиндромом и False, если не является.**

## G. Работа их дома:
Написать оптимальную функцию перевода целого числа из десятичной системы в двоичную.

На вход подаётся целое число в диапазоне от 0 до 10000.
**Выведите двоичное представление этого числа.**

## H. Двоичная система:
Два числа записаны в двоичной системе счисления. Нужно вывести их сумму, также в двоичной системе. Встроенную в язык программирования возможность сложения двоичных чисел применять нельзя.

Решение должно работать за O(N), где N –— количество разрядов максимального числа на входе.

Два числа в двоичной системе счисления, каждое на отдельной строке. Длина каждого числа не превосходит 10 000 символов. 

**Выведите двоичное представление этого числа.**

## I. Степень четырёх:
На вход подаётся целое число в диапазоне от 1 до 10000.
**Выведите «True», если число является степенью четырёх, «False» –— в обратном случае.**

## J. Факторизиация:
В единственной строке дано число n (2 ≤ n ≤ 10^9), которое нужно факторизовать.
**Выведите в порядке неубывания простые множители, на которые раскладывается число n.**

## K. Списочная форма:
На вход подается количество цифр числа Х, списочная форма неотрицательного числа Х и число K. 
Числа К и Х не превосходят 10000.
Нужно вернуть списочную форму числа X + K.

В первой строке - длина списочной формы числа X. 
На следующей строке - сама списочная форма с цифрами записанными через пробел. 
В последней строке записано число K.

**Выведите списочную форму числа X+K.**


## L. Лишняя буква: 
Есть 2 строки s и t, состоящие только из строчных букв. 
Строка t получена перемешиванием букв строки s и добавлением 1 буквы в случайную позицию. 
Нужно найти добавленную букву.

На вход подаются строки s и t, разделенные переносом строки.

**Выведите лишнюю букву.**

# Финальные задачи
https://contest.yandex.ru/contest/23390/problems/

## A. Ближайший ноль

Посчитать расстояния до пустого/пустых участков. Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе нумеровались в том порядке, в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены нулями. 


### Формат ввода
В первой строке дана длина улицы —– n (1 ≤ n ≤ 10^6). В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел — номера домов и обозначения пустых участков на карте (нули). Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы один ноль. Номера домов (положительные числа) уникальны и не превосходят 10^9. 

### Формат вывода 
Для каждого из участков выведите расстояние до ближайшего нуля. Числа выводите в одну строку, разделяя их пробелами.

## B. Ловкость рук

Гоша и Тимофей нашли необычный тренажёр для скоростной печати и хотят освоить его. Тренажёр представляет собой поле из клавиш 4× 4, в котором на каждом раунде появляется конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо точка, либо цифра от 1 до 9. В момент времени t игрок должен одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t. Гоша и Тимофей могут нажать в один момент времени на k клавиш каждый. Если в момент времени t были нажаты все нужные клавиши, то игроки получают 1 балл.

Найдите число баллов, которое смогут заработать Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.

### Формат ввода

В первой строке дано целое число k (1 ≤ k ≤ 5).

В четырёх следующих строках задан вид тренажёра –— по 4 символа в каждой строке. Каждый символ —– либо точка, либо цифра от 1 до 9. Символы одной строки идут подряд и не разделены пробелами.

### Формат вывода
Выведите единственное число –— максимальное количество баллов, которое смогут набрать Гоша и Тимофей.
